# Часть 1
Смоделировать лес, в котором на деревьях (виды деревьев: ель, сосна, дуб, береза, клен, орех) живут звери: белочки, бурундучки, барсучки, летяги и дятлы. Деревья делятся на крону, ствол и корни. Ствол может содержать дупла, а корни — норы. Белки, летяги и дятлы живут в дуплах, бурундучки и барсучки — в норах. Звери могут перемещаться между частями дерева, а также между любыми деревьями в лесу. Они это делают в поисках еды и друзей. Белочки питаются орешками и шишками (есть в кронах елей и сосен, ореха), бурундучки тоже едят орешки и шишки, но опавшие (есть в корнях тех же деревьев), летяги не едят шишки, но едят кленовые листья (есть в кронах кленов), дятлы едят червячков, которые живут в стволах. Барсуки едят корнеплоды, которые встречаются в некоторых корнях. Ресурсы периодически возобновляются. Если звери долго не едят, они умирают:( Если два зверя разного пола встречаются на одной части одного дерева, у них может появиться потомство (количество зверят в потомстве — настройка программы).

Задача: спроектировать и реализовать модель леса, запустить её с разными исходными наборами зверей/деревьев/распределением еды. 

В каких случаях экосистема будет устойчивой?

# Часть 2
Усложняем модель леса. Теперь задаётся топология леса. Представляем лес в виде графа. В узлах — деревья, ребра — соседство деревьев в лесу. Звери могут перемещаться только между соседними деревьями. Также в лесу появляются два типа хищников: коршун и волк. Коршун может поймать в кроне дерева и съесть любого зверя, кроме барсука. Волк может ловить любого зверя на земле. Если хищники долго не кушают, они умирают. Хищники также могут заводить потомство.

Задача: построить модель и попробовать её для разных исходных ситуаций.

Когда система будет устойчива?
